

comando de impressão   :    https://www.youtube.com/watch?v=_pl5GqDwG5A

%n quebra de linha
print - nao executa quebra de linha
pra quebrar linha com print use \n
println - executa quebra de linha no final

printf - A função printf (abreviatura de print formatted) exibe na tela do terminal uma lista formatada de números, caracteres, strings, etc. O primeiro argumento da função é uma string que especifica o formato da impressão.


Print
Ele é o básicão, faz exatamente o que se propõe a fazer, exibir mensagens na tela. Nada mais, nada menos.

Notem que podemos colocar textos e as variáveis juntas, separando apenas com virgula.

Alt Text
x := "eu pulo linhas"
fmt.Println("Eu sou o println e", x)
Println
O ln vem de line. O println é o único que pula uma linha após mostrar a mensagem. Fica mas legível e organizado. Se quisermos pular linha no print ou no printf, temos que utilizar o \n: fmt.Print("Quero pular uma linha\n").

Aqui também podemos juntar textos e variáveis, separando com a virgula.
frase := "não tenho nada de básico" 

fmt.Printf("Eu sou o printf e %v", frase)
Printf
Logo de cara percebemos que estamos usando um negócio novo, %v é um format verb. Existem muitos na linguagem, e o printf permite que utilizemos.

Primeiro devemos saber que esse "v" vem de value, estou querendo mostrar o valor de algo, ou seja, o valor da minha variável.

Vocês devem estar se perguntando: Por que usar o format verb?

A resposta é simples, no printf é obrigatório utiliza-lo. Não podemos simplesmente colocar o nome da variável separado por virgula, como fizemos no print e no println.

Devemos colocar o format verb dentro do texto, como se fosse parte do que queremos mostrar fmt.Printf("Quero mostrar essa menagem %v"). Claro que não queremos mostrar um %v na mensagem, não faz sentido, tanto é que se deixarmos assim, o código vai dar erro. Então como fazemos?

Queremos que no lugar do %v apareça o valor da nossa variável, então temos liga-lo a ela. Isso é simples de fazer.
nome := "Korra"
idade := 17

fmt.Printf("A %v tem %v anos", nome, idade)
Percebam que o primeiro %v deve ser subsistido pela variável nome, já o segundo deve ser subsistido pela variável idade. Para fazer isso basta colocar uma virgula depois da mensagem e chamar as variáveis na ordem correta. Primeiro nome e depois a idade.

Agora que entendemos basicamente como os format verbs funcionam, vamos conhecer mais alguns deles. Eles podem fazer coisas muito legais.
%v : para valor
%T : para tipo da variável
%d : para números decimais
%b : para números binários 
%#u : para unicode 
%#x : para números hexadecimal 
Se vocês quiserem saber mais, a documentação da linguagem tem a lista completa dos format verbs. 👉aqui👈


======   metodo, função, procedimento : https://pt.stackoverflow.com/questions/11848/quais-s%C3%A3o-as-defini%C3%A7%C3%B5es-de-m%C3%A9todo-fun%C3%A7%C3%A3o-e-procedimento#:~:text=Fun%C3%A7%C3%A3o%3A%20Parte%20de%20um%20programa,%2C%20java%2C%20etc.).

um procedimento é um algoritmo que será executado, 

enquanto que a função é um algoritmo que será executado e produzirá um resultado final concreto que poderá ser usado por outro algoritmo.


Em algorítimo as funções (functions), também conhecidas como sub-rotinas, sempre retornam algum valor. Um dos grandes benefícios é não precisar copiar o código todas as vezes que precisar executar aquela operação, além de deixar a leitura do código mais intuitiva. Por exemplo: Vc pode criar uma função pra calcular a raiz quadrada e retornar um valor. Sempre que precisar, a mesma função será chamada e não precisará recriar o calculo várias vezes no seu código. Vc criar apenas uma vez.

Os procedimentos (procedures) diferem das funções apenas por não retornarem resultado. Exemplo: para ler o valor digitado por um usuário nós utilizamos o procedimento LEIA e para mostrar um texto na tela nós utilizamos o procedimento ESCREVA. O primeiro apenas guarda o texto e o segundo apenas imprime na tela, não retornando valores para serem usados.


E o método, é uma função ou um procedimento?

Um método pode ser tanto uma função quanto um procedimento. Chamamos uma função ou procedimento de método na programação orientada a objetos quando estes estão associados a um objeto ou uma classe. Método é o nome que se dá a funções e procedimentos em linguagens orientadas a objetos, apenas por uma questão conceitual destas linguagens. No fundo, acabam sendo a mesma coisa.



=====

convenção de nomenclatura usada por developers para deixar o seu código mais legível para outros DEVs. 

https://www.alura.com.br/artigos/convencoes-nomenclatura-camel-pascal-kebab-snake-case
